本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
96人中39名　これが現在ファイト可能なシャーマンの数
96名通灵者中还剩39人可以继续参加比赛
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
やはり神クラスのシャーマン　彼らが率いる勢力に属する者が殆どのようですね
其中绝大多数都是追随神级通灵者的
中には恐れをなし　辞退する選手もいる
也有选手心生畏惧 选择退赛
賢明といえば賢明
这不失为一种明智的做法
生きて　この島を出られればの話だが
但前提是 他们能活着离开这座岛
葉王の軍勢が魂狩りを進行させているようです
叶王的手下正在进行灵魂围猎
カリムくん
卡利姆
まさかそれをいけないことと言うんじゃないよな
你该不是要反对此事吧
アイツじゃあるまいし　ありえないですよ
不会的 他又不是某人
マグナ　ニクロム
马古纳 尼库洛姆
選手の数もずいぶんと絞られてきたようで
选手人数已经大幅缩减
すばらしい　これぞ強き者だけの世界
很好 这才是强者的世界
いよいよ僕らの本当の仕事の時も近づいてきてるってことですよね
这也表明 很快我们就该履行真正的职责了对吧
ゴルドバ様
歌德巴婆婆
何が言いたいのだ
你想表达什么
我々パッチの宝
那个觊觎我族宝物
スピリットオブファイア以外の五大精霊を盗み出そうとした裏切り者
妄图偷走剩余四大精灵的叛徒
シルバのことですよ
锡尔巴
彼の処分を早々に決めないことには
我认为 应尽早宣布对他的处罚
他の十祭司にまで大事な仕事の影響が出ると思うんですけど
否则可能会对其他十祭司的工作造成影响
そうだな
有道理
レニム　ブロン　いるか
雷宁 布隆 在吗
キサマらにシルバの更正役を命ずる　多少手荒くなってもかまわん
我命你们二人去纠正锡尔巴 手段过激一些也无妨
ゴルドバ様
歌德巴婆婆
よいも悪いもない
没有商量余地
それが我らの掟ならば
这是我族族规
ヤツにもパッチとしてきっちり仕事をしてもらわねばならんのでな
他是帕契族人 就该按帕契的规矩办事
この地球の歴史が示すように　真実とは結果のみに存在するもの
纵观地球历史 唯有结果方能揭示真相
シャーマンファイトもまた結果を出すためのものであるにすぎないのだからな
这场通灵者大赛 也不过是在求一个结果
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第38回 「毕业」
すごかったね　ガンダーラの試合
健驮逻的比赛太震撼人心了
ああ　すごかったな
是啊 太震撼了
ねぇ　葉くん
我说叶
ダンナ
老板
こっちの修理はだいたい終わりましたぜ
我这边修理得差不多了
おお　助かったぞ　竜
谢啦 龙
しかし　どうでした　ガンダーラ　やっぱとんでもねえでしょ
看完比赛有何感受 健驮逻是不是很厉害
特にあのサティさん　美人で優しくて　あの巫力
尤其是沙堤小姐 人美心善巫力强
ありゃもしかすっと　葉王なんかより強ぇかもですぜ
保不齐比那什么叶王还要厉害呢
お前らバカ
你们这群笨蛋
シャーマンファイト優勝する　葉王様
通灵者大赛的获胜者只有叶王大人
だから　お前も協力する　葉様
叶大人 你应该去协助他的
お…お前　なんでこんなとこに
你…你怎么在这里
オパチョ　はじめてのおつかい
欧巴裘第一次执行任务
おつかい　おつかい
执行任务 执行任务
だから何しに来たんだよ
你到底是来做什么的
ダンナ　ソイツ人質に葉王を泣かせてやりましょう
老板 把她扣下来 当作威胁叶王的筹码吧
お前　オパチョよりちっちぇえ
你比欧巴裘还渺小
オーバーソウル　ヘアーイン
超灵体 头发 IN
か…かわいい
好…好阔耐
死ね
去死
竜
龙
葉王様の伝言　葉様　お前　シャーマンファイト復帰しろ
叶王大人要我带话  他要你回来比赛
オパチョ見張り役
欧巴裘负责监督你
もし次の試合までに復帰しなかったら
要是下场比赛开始前你还不回来
葉王様　ゴーレムと子どもたち　ぶっ壊す
叶王大人就毁掉魔像和那两个孩子
今日は鮭か
今天吃鲑鱼啊
しょうゆ
给你
よくわかったな　しょうゆ
你还知道要配酱油吃啊
葉王様　しょうゆ好き　オパチョ　いつも取る係
叶王大人喜欢蘸酱油 每次都是欧巴裘帮他拿的
で　アンタはどうするつもりなの　葉
你打算怎么办 叶
一度決めたことだ　二言はねえ
一言既出驷马难追
と言いてえところだが
我也不想反悔食言
あんな条件出されたら　断るわけにもいかねえし
但他提出的条件我又不能不答应
つって　やっぱシャーマンファイトは辞退しませんなんて言っても
可现在宣布重回赛场
結果は目に見えとるしな
不用想也知道会有什么后果
だね
是啊
そうじゃなくて
我问的不是这个
私はアンタの気持ちを聞いているの
而是你自己的想法
オイラの気持ち
我的想法
そう
没错
アンタの心よ
你内心的真实想法
ため息などらしくないでござる
难得见您叹气
すまん
抱歉
今までだいぶ無理をしてござったからな
毕竟您这段时间一直在硬撑
やっぱ気づいてたんか
都被你看在眼里了啊
葉殿が葉王と双子と知らされた頃から
自从得知自己和叶王是双生兄弟
強くあろう強くあろうとするばかりに
您一心想变得更加强大
ずっと心に壁を作り続けていたようでござった
心里却竖起了高墙
昨日やっと気づいたよ
我昨天才醒悟过来
ゴーレムにやられて　なんだ　オイラ　ちっとも強くねえってな
倒在魔像跟前 我才意识到自己原来这么弱小
葉殿
叶大人
何だよ　言いてえことがあるなら言ったほうがいいぞ
干嘛 想说什么就说
では　お言葉に甘えて
那在下就恭敬不如从命
お前は強くなったよな
你变强了
敗北を知ればこそ
皆因在下尝过失败的滋味
かつて己の未熟さゆえに死に
当年在下因自身的不成熟而丧命
そして600年たった今も　霊としての未熟さゆえに再び敗北を覚えた
过了600年 如今化为灵体 却再一次因不成熟而落败
今も？
再一次？
葉殿もまた敗北を知ったが　敗北を知った葉殿の敵はもはや己にあらず
叶大人也尝过失败的滋味 您如今的敌人便是您自己了
大切なものはどうかその心でお決めくだされ
请您一定要遵从内心的选择
お前さんの進むべき道はいつも心で決めなさい
无论何时 你都要听从内心来选择脚下的路
知恵を使うのだ　少年
要运用你的智慧 少年
ちっちぇえな
太渺小了
友達だもんね
我们是朋友
そんときは　オイラがシャーマンキングになってなんとかしてやる
如果真是那样 等当上通灵王之后 我来替你想办法
裏切ったら　たぶん許さない
你要是反悔了 我应该是不会原谅你的
ったく　オイラも何やってんだろうな
我在纠结什么啊
情けねえ　願えばまた争わなくちゃならねえのに
真是丢人 明知这个念头会让我再次卷入纷争
まだこんなに未練がある
可我却迟迟放不下
ならば　何も迷うことなどござらん
那您还有什么可顾虑的
だがな　阿弥陀丸
有的 阿弥陀丸
オイラ　オラクルベル　河原で捨てちまったんだよ
我把神谕器扔在河边了
確かに
确有此事
これ　アンタのでしょ
这是你的吧
だめじゃない　落としちゃ
这东西你也敢扔
さっさと拾いにいらっしゃい
还不赶紧过来捡
うぃ
是
アンタ　よくも私に黙って勝手にやめようとしてくれたわね
你这人 竟敢瞒着我退赛
すまん
对不起
私はシャーマンキングの妻になる女よ
我要做通灵王的女人
あやうくいい笑いものになるところだったわ
你险些害我沦为他人笑柄
すまん
对不起
謝りなさい
向我道歉
すまん
对不起
でも　蓮は助かった
好在莲被救回来了
友達も助かって　自分も悔やまなくて済む
朋友得救 自己也不用内疚
いいんじゃない
这不挺好的吗
たまにはおいしいとこ取りしたって
偶尔占占便宜又能怎样
アンナ
安娜
アンタは今夜おやつ抜きだけどね
今晚的点心没你份
けど　楽じゃねえぞ　アイツを説得すんのはよ
但是 那家伙可不好打发
まだこれ以上つべこべ言うつもり
还想给自己找借口吗
だな
不想
オラクルベル拾ってくれて　本当に助かった
多亏你帮我把神谕器捡回来
礼を言うぞ　アンナ
谢谢你 安娜
うっし　じゃあ　いっちょハラくくって頼みに行ってみるか
好 那我就硬着头皮去求他吧
またシャーマンキング目指して
为了能当上通灵王
ばんがれ　葉様
好样的 叶大人
麻倉葉が動いたか
麻仓叶开始行动了
偉いぞ　オパチョ
做得好 欧巴裘
では　次の作戦もよろしくな
麻烦执行下一个计划
出かけるにはあいにくの天気だが
天公这是不想让我出门啊
こればかりはしかたがないからな
那我也没办法
なにせ　お前と久しぶりに会話ができるんだ
机会难得 我已经很久没跟你聊聊了
楽しみだよ　マルコ
我很期待 马可
コイツ　葉の見張り役なんだろ
这家伙不是来监督叶的吗
なんでここに
在这里做什么
なめられたものだな　俺たちの中に子ども１匹よこすとは
叶王竟然派一个小孩来跟着我们 真是把人看扁了
しかも　葉のシャーマンファイト復帰が望みとは
而且还提出要叶重回赛场
葉王　いったい何を企んでるというのだ
狡诈叶王 到底在耍什么花招
気になるのか　蓮
你在装树吗 莲
ホロホロ
霍洛霍洛
キサマは葉の復帰を望むのか
你希望叶回归比赛吗
何だよ　そりゃそうに決まってんだろ
问这个干嘛 我当然希望了
そうなれば俺たちの次の次の対戦相手はヤツになるが
他如果回来 就会是我们再下一场比赛的对手
それでもか
你愿意吗
おいおい　蓮　オメエ　まさかアイツにビビってんじゃねえだろうな
莲 别告诉我你怕他了
ああ　そのとおりだ
没错 我很怕他
ヤツは手ごわい　それに時折何を考えているのかわからん
他很难对付 再加上他经常叫人琢磨不透
あの様はまるで…
感觉就像…
葉王か
另一个叶王
確かにアイツはいずれ俺たちの面倒くせぇ敵になる
我们早晚都会遇上这个难缠的对手
けどよ
但是
俺はアイツのこと好きだからな
这并不妨碍我喜欢他
オパチョ　葉王様が好き
欧巴裘喜欢叶王大人
葉　俺たちは必ず強くなって　キサマを迎え撃ってやる
叶 我发誓 我们会变强 然后和你痛快打一场
だから　早く帰ってこい
所以你一定要快点回来
そして　キサマの言っていた大事な話とやらを聞かせるのだ
跟我讲讲你要说的大事
麻倉葉
麻仓叶
いくら頼み込もうとも　そのような都合のいい話が…
你求也没用 占尽了便宜还想卖乖
あるとは思ってねえさ
我也没指望你能谅解
だから　もうつべこべ言うつもりはねえ
所以我不打算白费口舌了
力ずくでいく
直接来硬的
葉くん　君はいったい…
叶 你这是…
つまり君は我ら全員を倒してでも　シャーマンファイトに復帰したいと
你是想打倒我们所有人 回归通灵者大赛？
なんなら　メイデンもまとめてな
干脆连圣女也一起收拾了吧
呼び捨て禁止
不许直呼圣名
実にわかりやすい答えじゃないか
你说得足够清楚了
いくらきれいごとを並べても　結局は力に頼るしかない
之前说得那么冠冕堂皇 最终还是想武力解决
しょせん　君も葉王の片割れにすぎなかったということだ
说到底 你不过就是叶王的半身
自由を振りかざす無法なる悪よ
高喊自由的无法之徒
今こそ　その魂に永遠なる死を与えん
你死期已到 我赐你永不超生
アークエンジェルズファイア
大天使群击
マルコ
马可
刻め　サリエル
将他剁碎 沙利叶
裁け　ラファエル
把他斩断 拉斐尔
潰せ　ウリエル
落下铁锤 乌列尔
全部かわした
全都躲过去了
憑依合体か
附身合体啊
確かにオーバーソウルだけが能ではない
的确 能排上用场的不只有超灵体
だが　逃げては敵は落とせんぞ
但任凭你再能躲 也没办法打败对手
オーバーソウル
超灵体
葉くん　いったいどうして
叶 你为什么要这么做
こんなの　君らしくないじゃないか
这不像你啊
危ねえから下がってろ
你快退下 这里很危险
コイツらは切れねえが　オイラじゃ手加減しきれねえ
它们不会砍到你的 但我没办法一直手下留情
コイツら？
它们？
強くなったな
他更强了
これも葉王の片割れとしての成長の早さだとしたら
如果他能成长得如此之快是因为他是叶王的半身
実に危険なことだ
那真是个危险人物
やはり食らいつくさねばなるまい
必须将他斩草除根
少年の美しい声が大人に変わる前に
趁着声线甜美的少年长大之前
まだ甘き夢を見られるこのうちに
趁着他还天真单纯
そう　君は甘いのだ
没错 你还太单纯了
もはや　３体の天使を押し返すことも
现在你没办法打退三个天使
オーバーソウルを解き　そこから逃れることも不可能となった
也没办法解除超灵体 伺机逃离
待ってください　マルコ
住手 马可
デスペナルティ
死刑
すまん　甘いのならこの間痛感したばっかでな
不好意思 我不久前才刚刚尝过天真的苦头
そんな　最も神クラスに近いはずの天使が…
什么 居然把最接近神级的天使…
なぜ
为什么
なぜヤツのオーバーソウルが２本あるのだ
为什么他会有双份的超灵体
父ちゃんから借りたイマリとシガラキだ
这是我找老爸借的伊万里和信乐
化けるのが得意なんで　カッパに隠して連れてきた
它们的变身术很厉害 所以我藏在雨衣下带过来了
ハッタリくらいには使えると思ってな
我想起码能用来吓唬吓唬你们
コイツらは切れねえが　オイラじゃ手加減しきれねえ
它们不会砍到你的 但我没办法一直手下留情
だから切れないって
所以才说砍不到
ああ　意外とうまくいって驚いた
是啊 没想到真的瞒过去了
俺らをだましやがったのか
你居然敢骗我们
汚ぇぞ　テメエ
卑鄙小人
すまん　オイラもう
抱歉 我也没办法
負けるわけにはいかんのよ
我不能再输了
『超・占事略決』　巫門遁甲
『超·占事略决』 巫门遁甲
まずい　直接本体をたたくつもりだ
不好 他打算直接攻击本体
一度オーバーソウルを破られたくらいで尽きる私の巫力ではない
不过是被突破了一次超灵体 我的巫力可不会就此用尽
さすがX-LAWSのリーダーだけのことはあるか
不愧是X-LAWS的首领啊
リーダー？
首领？
ふざけるな　この大悪党が
你这恶棍 别给我胡说八道
我ら　X-LAWSのリーダーはメイデン様である
我等X-LAWS的首领是圣女大人
そのどこまでも人を小バカにする態度　許せん
你这目中无人的态度是何等放肆
キサマは一度や二度の死刑では物足りん
一两次死刑不足以让你抵罪
百だ
100次
キサマは百刑に値する
我要让你受100次死刑
マルコ
马可
隊長
队长
なんでいきなりキレてんだよ
你生什么气啊
オメエは天使隊の隊長でリーダーなんだろ
你不是天使队的队长和首领吗
その過剰なまでの反応
瞧你这过分激动的样子
ついにボロを出してしまったな
终于露出马脚了吧
だが　相変わらずの石頭では　無理もあるまい
但你还是老样子 顽固不化 难怪会觉得扎心
テメエ　葉王組がノコノコと
混蛋 叶王队的人居然敢招摇过市
よせ　君の敵う相手ではない
住手 你不是他的对手
キサマ　何の用があってここへ来た
你来这里有何贵干
わかりきったことを聞くな　後始末だよ
还用问吗 我是来收拾烂摊子的
私の作った出来損ないの組織のな
我要清理掉这个由我创立的废物组织
おい　お前　オイラたち今取り込み中…
喂 你干嘛 我们正忙着呢…
というわけで　葉様
所以 叶大人
ここはひとつ　葉王様のためにもこのラキスト
请允许我拉基斯特助您一臂之力
葉様にお力添えすることをお許しください
也算是为叶王大人效忠
要するにオメエらハナっから手ぇ組んでたってわけか
说白了 你们本来就狼狈为奸
悪は悪同士　どうりで強気で攻め込んでくると思ったぜ
都是一丘之貉 难怪你要强闯这里
ちょっと待て　オイラは何も
等等 我什么都不知道
許せねえな
我不会放过你们的
特にテメエは許せねえ　星組
特别是你 星组的
よくもX-Ⅲを…
你居然把X-Ⅲ…
ミイネを殺ってくれたな
居然把米涅杀了
バカが
蠢货
速すぎて見えなかったか
速度太快你们看不清吧
ならば次はローギアに入れてやろう
下次我换低速档吧
あれは…
那是…
天使？
デンバッド
丹巴德
おのれ
混蛋
オーバーソウルが全力に近ければ近いほど
超灵体接近的速度越快
それらを破られたときの衝撃は大きい
它们被破坏时就会造成更大的冲击
ましてや
更何况
その破壊が激しければ激しいほどに
它们遭到的攻击越猛烈
精神のダメージは増加する
通灵者所受的精神伤害就越深
3体の天使があっという間に
眨眼间就破坏了3个天使
コイツ　強ぇ
好强
ラーキさん　ポーフさん
拉基 霍普
だから　やめておけと言ったのだ
我都说了让你们不要动手
ラキスト・ラッソ　X-LAWSの創始者にして
拉基斯特·拉索 X-LAWS的创始人
始まりの天使　ルシフェルを駆る男
掌控着起源天使 路西法
ヤツは　この私にしか止められぬ
只有我能对付他
LAWSは私1人でここまで育て上げたのだ
LAWS是我独自培养到今天这个光景的
潰させはせん
我不会让你毁了它
たとえお前でも私に勝つことはできんよ
就算是你也没办法打败我
マルコ　わかってるんだろう
这一点你自己很清楚 马可
だったら無理をせず　さっさと投入したらどうなんだ
你又何必硬撑 快启用它吧
その必死に育て上げた自信作とやらをな
你那个精心培养的完美作品
黙れ　この裏切り者が
闭嘴 你这叛徒
マルコ　自信作って何のこと
马可 完美作品是什么
巫門遁甲
巫门遁甲
諦めろ　できればお前だけはこの手にかけたくはないのだ
住手吧 你是我最不想杀的一个人
今夜特別に船を手配してやろう
我今晚破例给你们安排船
我々の故郷　シチリアへ向かう船だ
是开往我们故乡西西里的船
あとのことは私に任せればいい
后面的事你就交给我吧
断る
不
あいにく私は石頭なものでね
正如你所说 我很顽固
そうか　残念だよ
好吧 太可惜了
さよなら　マルコ
永别了 马可
葉様　何をされますか
叶大人 您干什么
あやつはあなたの敵なのですぞ
他们是你的敌人啊
オイラは殺しに来たんじゃねえ
我不是来索命的
頼みに来たんだ　力ずくで
我只想尽全力说服他们
お前らのことは何か知らんが
我不知道你们之间有什么过节
邪魔しに来たんなら帰れよ　もう
但你碍我的事了 能不能快走
いや　あのですね…
可是 这…
キサマは引っ込んでいろ　麻倉葉
该走的人是你 麻仓叶
これは
这是
私とラキストの戦いなのだ
我和拉基斯特之间的战斗
待てよ　お前ら殺し合いとかする気なら黙っちゃいねえぞ
等等 我不能眼看着你们厮杀
私を助けたつもりならいい気になるな
你别因为刚才救了我一命就沾沾自喜
だが　事実は事実
但你的确救了我
特例として百刑を九十九刑に免罪してやる
我就法外开恩 把100次死刑减为99次
お前も少しは立派になったものだ
你也多少有点出息了
なあ　マルコ
你说是吧 马可
昔はあれほど背丈も小さくて　いつも…
从前你是那么瘦小 总是…
チビマルコといじめられていたお前が
被人叫豆丁马可 受人欺负
チビ
豆丁
マルコ
马可
あなたの前では今もチビマルコのままだ
在你面前 我仍是豆丁马可
ラキスト神父
拉基斯特神父
なんだね　マルコ
怎么了 马可
私はあなたに育てられた恩　決して忘れない
我永远不会忘记你对我的养育之恩
バレエを習わせてくれたこと
你让我学芭蕾舞
モーターショーへ連れて行ってくれたこと
你带我去看车展
大学に進学させてくれたこと
你供我上大学
会社を設立したときのことも
你帮我成立公司
すべて感謝している
我感激你为我所做的一切
無論　X-LAWS結成のことも
当然 我也感谢你建立了X-LAWS
なのに　あなたはあろうことかLAWSを抜け
但同样是你 居然离开了LAWS
倒すべきはずの葉王についた
倒行逆施 去追随叶王
たとえ　どんな理由があろうとも
无论你有怎样的理由
裏切りの無法者を私は許すわけにはいかない
我都不会原谅你这罪恶的叛徒
今日　あなたを殺して　チビマルコを卒業します
今天 我要杀了你 摘掉豆丁马可的外号
ついに捨て身の覚悟というわけか
看来你准备拼上一切了
戦闘服ですよ
就是这身战斗服
制服とはまた違うヤツ自身の
这并不是队服 而是他专属的战斗服
シャーマンはその精神にオーバーソウルを作りますゆえ
通灵者通过精神力量释放出超灵体
なるべくなら　その気になれる服装がよいのです
因此最好身着能提升自己精神力量的服装
最強状態のオーバーソウルを作り上げるために
这才能释放出最强状态的超灵体
葉くん
叶
おお　リゼルグ
瑞瑟格
まさか　あの人が元X-LAWSだったなんて
没想到那个人曾经也是X-LAWS的一员
アイツら　ここで決着つけるつもりだ
他们打算在这里一决胜负
どうしよう
怎么办
止めるしかねえだろ
必须阻止他们
殺して憎しみが増えるのはもうたくさんだ
我不想再见到仇恨在杀戮中发酵
葉くん
叶
ありがとう
谢谢
僕も戦うよ
我也要战斗
大切なものを守るために
我要保护我所重视的事物
僕にとって今一番大切なのはX-LAWSだ
现在我最看重的就是X-LAWS
だから　マルコを死なせるわけにはいかない
所以 我不能让马可死去
あの２人の間に何があったのかは知らないけど
虽然不知道他们之间有怎样的过去
きっと　いつかはわかり合えるから
但他们总有一天会相互理解的
だから　とにかく今は殺しちゃいけない
所以 现在不能让他们互相残杀
リゼルグ
瑞瑟格
僕はやっと気づいたんだ
我终于醒悟了
戦いに勝つというのは相手を倒すことじゃない
要战胜对手 并不是要将其打败
それで自分が笑顔でいられるということに
而是要让自己能够露出衷心的笑容
これはゴーレムとの戦いで　君が教えてくれたことなんだから
这是你和魔像战斗时 我从你身上学到的
よい子は眠りにつく時間だ
好孩子该睡觉了
わかっているな　リゼルグ・ダイゼル
听话 瑞瑟格·戴佐
気を立てるな　マルコ
别太凶了 马可
たかが子どもの巫力　そんなものに我々の決闘は…
凭他这个孩子的巫力 又怎么能…
止められはせん
阻止我们的决斗
次回「サミット」
下回「峰会」